---
id: 597
title_uk: "Сучасна російсько-українська війна як конфлікт цінностей та ідеологій - науково-практична конференція"
title_en: ""
date: "2024-05-02"
excerpt_uk: ""
excerpt_en: ""
image: "n_597_44577549.jpg"
images: ["n_597_44577549.jpg", "n_597_89295841.jpg", "n_597_32045212.jpg", "n_597_76406229.jpg", "n_597_75161458.jpg", "n_597_69807056.jpg", "n_597_94712680.jpg", "n_597_61883203.jpg", "n_597_35434338.jpg"]
category: 0
categories_pages: [8, 135]
hide: false
views: 519
important: false
highlight: false
translation_needed: true
---

<!-- UA -->
Російсько-українська війна - це війна ідеологій, світоглядів, війна між світлом і темрявою. На цьому наголосив ректор Академії СБУ Андрій Черняк, вітаючи учасників науково-практичної конференції «Сучасна російсько-українська війна як конфлікт цінностей та ідеологій».

Науковий форум організували НА СБУ спільно з Інститутом політичних і етнонаціональних досліджень ім. І. Ф. Кураса НАН України та Інститутом історії України НАН України.

«Російська влада за допомогою політичних сил, інформаційної, релігійної, економічної, енергетичної чи іншої експансії завжди навʼязувала нам «братерство». Але більше 10 років тому українці вкотре довели, що ми європейська демократична держава із цінностями, повністю відмінними від країни-терориста», - підкреслив керівник Академії.

Він зазначив, що слідчі СБУ сьогодні ведуть понад 115 тисяч кримінальних проваджень щодо воєнних злочинів рф проти України. Ця страшна цифра лише підтверджує, що це не просто війна за територію, а геноцид українців.

Участь у науковій дискусії також взяла співробітниця Академії Анна Гончаренко, доповідь якої стосувалась теми української ідентичності як базового елементу стратегій і концепцій національної безпеки.

<!-- EN -->

